# Knapsack1 
## 問題
- [Knapsack1](https://atcoder.jp/contests/dp/tasks/dp_d)
## 解答
```
N,W = map(int,input().split())
L = list(list(map(int,input().split())) for _ in range(N))
L.insert(0,[0,0])
DP = list(list([0]*(W+1)) for _ in range(N+1))
for i in range(1,N+1):
    for j in range(1,W+1):
        if L[i][0] <= j:
            DP[i][j] = max(DP[i-1][j],DP[i-1][j-L[i][0]] + L[i][1])
        else:
            DP[i][j] = DP[i-1][j]
print(DP[N][W])
```
##  解説
- これを解く上で意識するのは2✖️2の表(DPの表)を作成してその中に値を入れていくということである。
- 縦を商品の数,横を重さのカウントとする(例えば右から3番目の列は重さ3のナップサックの場合の最大の値を表している)
- 今回はAtcoderの入力をそのまま例にとって説明する。
```
# 入力
3 8
3 30
4 50
5 60
```
- まずは配列を用意する([0]がたくさんあるDP表)
```
[0,0,0,0,0,0,0,0,0]
[0,0,0,0,0,0,0,0,0]
[0,0,0,0,0,0,0,0,0]
[0,0,0,0,0,0,0,0,0]
```
- この時注意することは配列を縦横にそれぞれ一行,一列余分に追加しているということである。
    - このようにすることで配列番号と配列の数を調整している(パソコンは0から数え始めるが,問題文は1から数えている)
- この表に数を埋めていく感んじで行っていく。
- やることは基本的に商品を追加するか,しないかの2択である。
```
# 商品の内容を含んだ配列
[[0, 0], [3, 30], [4, 50], [5, 60]]
```
- この場合も最初に[0,0]の配列を追加することで調整している。
- この配列をループさせることでDP表を埋めていくということである。
```
# 最終的なDP表
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0]
[0, 0, 0, 30, 30, 30, 30, 30, 30]
[0, 0, 0, 30, 50, 50, 50, 80, 80]
[0, 0, 0, 30, 50, 60, 60, 80, 90]
```
- ルールはいたって簡単
- まず1つ目の商品を追加できるか考える。(今回であれば重さ3,価値は30)より重さ3より大きいナップサックには入れて行ってもいいことになる
    - [0, 0, 0, 30, 30, 30, 30, 30, 30]
    つまり3番目から数が埋まっていることが確認できると思う。
- これを繰り返していき,n番目の商品を追加した時の最大値を考えていく。
```
if L[i][0] <= j:
            DP[i][j] = max(DP[i-1][j],DP[i-1][j-L[i][0]] + L[i][1])
        else:
            DP[i][j] = DP[i-1][j]
```
- 品の重さは制限 w 以下か? (DP表の横の数以下か)
    - NO: じゃあゼッテーその制限じゃ入れられねー。 -> ひとつ前の品での最大値 [i-1, w] が続投。
    - YES: 品が入る可能性があるな。続行↓
- ひとつ前の品での最大値 [i-1, w] と、品を足したときの価値 [i-1, w-品の重さ]+品の価値 と、どっちが大きい?
    - 前者: じゃあ続投。
    - 後者: じゃあ足したときの価値で更新。

- この時少し難しいのが,[i-1, w-品の重さ]+品の価値である
- つまりw-品の重さの値には絶対に品の価値をことが出来るのである
    - w-品の重さの場所のDP表には品の重さを受け入れる余分が絶対あるということである